## ¿Qué es una ruta estatica?

Una ruta estática es una entrada en la tabla de enrutamiento de un router que indica una ruta específica a una red o destino determinado.

Las rutas estáticas son útiles en redes pequeñas y estables donde las rutas de red no cambian con frecuencia. También pueden ser útiles para proporcionar una ruta de respaldo en caso de que falle un protocolo de enrutamiento dinámico.
IPv4:
	ip route [network] [mask] [next-hop-ip]
IPv6:
	ipv6 route [ipv6-prefix] [ ipv6-address | interface-type interface-number [next-hop-ipv6-address] } [administrative-distance] [tag]