DTP — Dynamic Trunking Protocol

Es un protocolo de red utilizado en redes de conmutación Ethernet para permitir que los dispositivos de red negocen y configuren automáticamente la conexión de enlace troncal (trunk) entre ellos.

Los enlaces troncales son conexiones de red que permiten el tráfico de varias VLANs a través de una sola conexión física, lo que permite una mejor utilización de los recursos de red y una mayor flexibilidad en la configuración de la red. DTP permite que los dispositivos de red, como los switches, negocien y configuren automáticamente la conexión de enlace troncal, lo que simplifica la configuración y gestión de la red.
Dispositivos: Switch

Comando DTP:
	switchport mode { access | dynamic { auto | desirable } | trunk }

1. Habilitar DTP en un puerto especifico
	switchport mode dynamic desirable
2. Conigurar puerto como troncal automatico
	switchport mode dynamic auto
3. Forzar un puerto para que siempre sea troncal
	switchport mode trunk
4. Deshabilitar DTP en un puerto especifico
	switchport nonegotiate